Preguntas de lectura: Capítulo 1
1. Describir el efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana.
El efecto que tienen las redes en nuestra vida cotidiana es supremamente alto e importante, esto se da a raíz de la globalización del internet y el consumo diario de las 
tecnologías, lo cual ha permitido potenciar la red humana mediante la interacción social, comercial, política y personal. 
Es precisamente la necesidad de las personas de interactuar lo que genera que entablar una comunicación constante sea un aspecto fundamental en la vida cotidiana. Esto es 
sumamente importante puesto que los métodos que usamos a diario para mantener una comunicación activa están en constante cambio y evolución, se ha pasado de la red humana 
limitante de tener comunicación cara a cara hasta poder ejercer ese aspecto comunicativo por muchos métodos nuevos y evolucionados, desde la prensa escrita hasta los nuevos
desarrollos digitales creados para tal fin comunicativo, las nuevas tecnologías de la información y comunicación con su avance también han generado que se avance en la 
creación e interconexión de las redes de datos, ya que en un inicio las primeras redes estaban limitadas a intercambiar información basada en caracteres entre los sistemas
conectados y evolucionaron a tal punto de soportar notas de voz, videos, textos y gráficos en los diferentes dispositivos.

2. Listar las actividades cotidianas que realiza usted utilizando internet
* Investigación Académica.
* Revisión de Correos.
* Ver Videos.
* Reproducción de música.
* Videojuegos

3. Dar ejemplos de herramientas de comunicación que utiliza o ha utilizado.
La mensajería instantánea como el whatsapp es una de las herramientas que utilizo para comunicarme con mis familiares,compañeros de estudio, trabajo y clientes, porque 
es muy eficiente a la hora de enviar y recibir información.
las herramientas de colaboración como la suite de google y/o la de microsoft. Académicamente para la realización de trabajos escritos, ,presentaciones,como también para 
la realización de código en conjunto. 


4. Describir los factores que afectan la calidad de las comunicaciones.
* Cuando no se pierde la conexión entre el emisor y el receptor.
* la cantidad de veces que el mensaje es redireccionado y redirigido.
* cuando el mensaje debe cambiar demasiado de forma
* cuando hay mucho tráfico de mensajes a través de la red simultáneamente .
* Si el tamaño del mensaje es demasiado grande.
* La prioridad del mensaje a través del tráfico.
* La complejidad que tiene el mensaje a enviar.

5. Identificar los componentes clave de cualquier red de datos y describir su funcionamiento.
Mensajes:  Todos los mensajes deben ser convertidos a bits, las señales digitales codificadas en binario, esto se hace antes de ser enviado a sus destinos, este proceso se 
hace siempre sin importar el formato del mensaje original, una vez realizado el proceso estará listo para enviarse a la red para su remisión. 

Dispositivos: La computadora es solo un tipo de dispositivo para enviar y recibir mensajes por una red, así como también hay muchos mas dispositivos que se pueden conectar 
a una red y hacerse partícipes de los servicios de red como: teléfonos, cámaras, sistemas de audio, impresoras y consolas de juegos, además lo que hace que los mensajes sean
enviados a miles de kilómetros de distancia como: cables, cables subterráneos, ondas aéreas y estaciones de satélites que existen entre el origen y el destino, además uno de
los componentes críticos de una red es el router, ya que este une dos o más redes, como una red doméstica e internet y pasa la información, estos dentro de una red funcionan
para asegurar que el mensaje llegue a su destino de forma rápida y eficaz. 

Medio:  Un dispositivo para enviar o recibir un mensaje debe estar conectado a una red local cableada o inalámbrica, estas redes utilizan cables para proporcionar la 
conectividad, los hilos o cables conectan a los dispositivos.

Servicios: Son programas de computación que permiten respaldar la red humana, estos facilitan la comunicación en la red como lo son los correos, videollamadas, chats y 
mensajería instantánea, estos se proporcionan por los dispositivos en la nube.

Reglas: Los protocolos son de suma importancia ya que son los que especifican cómo enviar los mensajes, cómo se direccionan a través de la red y cómo se interpretan en 
los dispositivos de destino.

6. Responda brevemente, ¿Qué son los datos? ¿Qué es una red de datos? ¿Qué es una red convergente?
	Los datos:  es la información que se  suministra a una computadora  como entrada y en la cual va estar codificada de manera que la máquina lo pueda almacenar.

	La red de datos:  es la infraestructura en la cual podemos transmitir, enviar y recibir datos a través de un intercambio de señales digitales o análogas. 

  Red convergente: Son las que transportan múltiples servicios de red, como el flujo de voz, video y datos que viajan a través de la misma red eliminando la necesidad de 
  crear y mantener redes separadas, estas todavía mantienen muchos puntos de contacto y dispositivos especializados como computadoras personales, teléfonos etc pero en una
  sola infraestructura de red común. 

7. Describir las características de las arquitecturas de red: tolerante a fallas, escalabilidad, calidad del servicio y seguridad. Mostrar sus respectivos ejemplos. 

Tolerante a fallas: Este tipo de redes es la que se limita en el impacto en fallas en el software o hardware y que en caso de presentarse puedan recuperarse rápidamente, 
estas redes dependen de sus enlaces o rutas entre el origen y el destino del mensaje, si estos fallan serán los procesos quienes garanticen que los mensajes se enrutan 
instantáneamente en un enlace diferente, estas infraestructuras son físicas como los procesos lógicos que redirecciona los mensajes a través de la red. 

Escalabilidad: Estas son las que pueden expandirse rápidamente para permitir nuevos usuarios y aplicaciones sin afectar el servicio de red prestado, esta depende de un 
diseño jerárquico en capas de infraestructura subyacente y lógica. 

Calidad del servicio (QoS): Las aplicaciones actuales requieren de un nivel de calidad constante y un envío ininterrumpido, esta calidad se mide con la misma presentación 
de audio y video de la persona, los nuevos requerimientos de red cambian la manera en que se diseñan e implementan las arquitecturas de red. 

Seguridad: En un medio ampliamente accesible para las comunicaciones personales y empresariales, se está dedicando un enorme esfuerzo en las áreas de investigación y 
desarrollo para incorporar mayor seguridad en la arquitectura de la red, mientras se logra se han implementado herramientas y procedimientos para combatir los efectos de 
seguridad inherentes en la red. 

8.Investigar qué son las redes orientadas y no orientadas a la conexión.
Redes orientadas: Son la estructura primaria de la internet actual, uno de sus beneficios es un sistema telefónico conmutado por circuito, ya que los recursos de la 
conmutación están destinados a proporcionar un número amplio de circuitos, garantizando la calidad y la consistencia de la red en los mensajes transmitidos, otro beneficio
es que el proveedor puede cargar las conexiones activas en su red mientras la conexión está activa. 

Redes no orientadas: Una red no orientada a la conexión (también conocida como red de paquetes) es un tipo de red en la que los datos se transmiten en forma de paquetes 
independientes entre sí, sin establecer previamente una conexión dedicada entre los dispositivos de origen y destino. En este tipo de red, cada paquete se envía por separado
y contiene información suficiente para llegar a su destino de manera autónoma, sin depender de ningún otro paquete. Los paquetes pueden seguir diferentes rutas hacia su 
destino y pueden llegar en un orden diferente al que fueron enviados, lo que se conoce como "entrega no garantizada".

9. Describa que es la calidad del servicio y que se necesita para mantener una buena calidad de servicio para las aplicaciones que lo requieren.
La calidad del servicio (QoS) se refiere a la capacidad de una red para garantizar que los datos se entreguen de manera oportuna, eficiente y confiable a través de la red, 
especialmente para aplicaciones y servicios críticos que requieren una calidad de servicio constante y predecible.
Para mantener una buena calidad de servicio se debe considerar el ancho de banda (utilizando técnicas de asignación de ancho de banda basada en prioridades para que las 
aplicaciones reciban el ancho necesario).  También es importante la Latencia ( es el retraso que experimentan los paquetes de datos en la red, se puede minimizar con las
tecnologías de enrutamiento y conmutación más eficientes). Pérdida de paquetes (Esta puede ser relevante en la calidad de servicio, en aplicaciones de voz y video mediante 
técnicas de gestión de congestión como control de flujo y eliminación selectiva de paquetes) y el Jitter (es la variación del tiempo de llegada de los paquetes a su destino
final, puede afectar de manera negativa las apps de voz y video pero se implementan técnicas de bufferizacion) 

10. ¿Por qué importa la calidad del servicio en una red de datos? 
La calidad del servicio es importante en una red de datos ya que permite a la red proporcionar un rendimiento constante  para las aplicaciones y servicios utilizan la red.
En una red sin QoS, todos los paquetes de datos se tratan de la misma manera, o sea que las aplicaciones pueden experimentar retrasos, interrupciones y pérdida de datos 
debido a la congestión de la red. Las aplicaciones de voz y video que requieren una calidad de servicio constante para garantizar que las comunicaciones sean claras. 
Sin QoS, la calidad de la voz y el video puede ser deficientes debido a la pérdida de paquetes, el jitter y otros problemas y la pérdida de datos o la caída del servicio 
de estas aplicaciones puede tener un impacto significativo en la productividad y en los ingresos de la organización.
